Проект «Трекер полезных привычек»

Описание

Этот проект был вдохновлен книгой Джеймса Клира "Атомные привычки".
Основная идея книги заключается в приобретении хороших привычек и устранении плохих
с помощью системы. Веб-приложение Tracker реализовано с помощью фреймворка Django REST. 
Для проекта был установлен CORS, и доступна документация по API.

Сервис предоставляет пользователю определенные действия:

- Зарегистрироваться
- Авторизоваться с помощью токена JWT
- Создавать, изменять и удалять привычку
- Просмотреть список своих собственных привычек
- Для просмотра списка общедоступных привычек (включая привычки других пользователей)

После регистрации ссылка на приглашение будет включена в ответ сервера (
формат JSON) обратно пользователю. С его помощью пользователь может подключиться к Telegram-боту, который будет
уведомлять пользователя каждый день в 1 час ночи по московскому времени о привычках, которые он должен выполнить.
Задачи уведомления выполняются с помощью Celery.



 Ограничения привычек

При создании и модификации привычек существует несколько ограничений:

1. Период или частота - как часто должна возникать привычка. Этот период не должен
   более 7 дней
2. Время выполнения привычки не должно превышать 120 секунд
3. Пользователю разрешается создать приятную привычку. Этот тип привычки является результатом
завершения другой привычки. Эта привычка не должна иметь какой-либо награды или ассоциироваться с ней
   привычка.
4. Привычка может иметь награду или связанную с ней привычку, но не ** и то, и другое **.
5. Только приятная привычка может быть использована в качестве ассоциативной.

---

Интеграция с Telegram

Как упоминалось ранее, пользователь может ** начать ** беседу с Telegram-ботом (названным HabitTrackerBot) по приглашающей ссылке. Эта ссылка может быть получена только
во время регистрации из JSON-объекта ответа. Когда общаетесь в Telegram
Бот установлен, пользователь должен отправить свое электронное письмо Telegram-боту.

После выполнения описанных выше действий пользователь получит уведомление о привычках на
день следующим ранним утром. Имейте в виду, что в уведомлениях не
упоминаются приятные привычки.

---

Авторизация

Чтобы использовать методы API, пользователь должен передать токен авторизации для каждого
Метод HTTP-запроса (кроме регистрации). Токен можно сгенерировать и
получить по ссылке ниже:

``колотить
http://<server_url>/пользователи/токен/
```



 Документация

Доступ к документации API двух типов можно получить по следующим ссылкам:

``колотить
http://<server_url>/redoc/ 
```

или

``колотить
http://<server_url>/документы/
```

Администрация

Служба имеет доступ администратора, который можно включить, выполнив приведенную ниже команду:

``
управление bash python3.py криминалист
```



Установка и запуск

Активируйте среду и используйте менеджер пакетов **poetry** для установки всех
необходимых пакетов:

``bash
poetry shell
поэтическая установка
```

Создайте базу данных и выполните миграцию:

``bash
python3 manage.py makemigrations
python3 manage.py migrate
```

Запустите сервер Django:

``bash
python3 manage.py runserver
```

Запустите Celery worker и введите:

``bash
celery -A config worker -l INFO
сельдерей -A config beat -l INFO 


Инструкция для запуска:
1. Выполнить в терминале команду: docker-compose build для сбора сервисов, описанных в конфигурационных файлах
2. Выполнить в терминале команду: docker-compose up для развёртывания сервисов веб-приложений и создания из docker-образа новые контейнеры, а также сети, тома и все конфигурации, указанные в файле Docker Compose
4. Выполнить в терминале команду: docker-compose exec app python manage.py migrate для применения миграций базы данных
5. Остановить контейнер в терминале нажатием сочетаний клавишь CTRL+C